# test-task-AQA-mentor
Тестовое задание на роль эксперта на курс «Автоматизатор тестирования на Java»
### Задача. Вам нужно написать функцию расчёта стоимости доставки.

Стоимость рассчитывается в зависимости от:

1. *расстояния до пункта назначения:*

- более 30 км: +300 рублей к доставке;
- до 30 км: +200 рублей к доставке;
- до 10 км: +100 рублей к доставке;
- до 2 км: +50 рублей к доставке;

2. *габаритов груза:*

- большие габариты: +200 рублей к доставке;
- маленькие габариты: +100 рублей к доставке;

3. *хрупкости груза.* Если груз хрупкий — +300 рублей к доставке. Хрупкие грузы нельзя возить на расстояние более 30 км;
4. *загруженности службы доставки*. Стоимость умножается на коэффициент доставки:

- очень высокая загруженность — 1.6;
- высокая загруженность — 1.4;
- повышенная загруженность — 1.2;
- во всех остальных случаях коэффициент равен 1.

Минимальная сумма доставки — 400 рублей. Если сумма доставки меньше минимальной, выводится минимальная сумма.

На входе функция получает расстояние до пункта назначения, габариты, информацию о хрупкости, загруженность службы на текущий момент. На выходе пользователь получает стоимость доставки.

### [Что нужно сделать:](https://wiki.yandex-team.ru/practicum/notion-backup/e1b9a05c727c/practicumshare/komanda-najjma-v-soprovozhdenii/komandanaimavsoprovozhdenii/jekspertnyerolikckpb/testovoezadanienarolnastavnikanakursavtoma/#chto-nuzhno-sdelat)

- напишите код-решение для этой задачи;
- покройте своё решение автотестами. Ответ приложите в виде ссылки на репозиторий;
- ответьте на вопрос: как бы вы тестировали/проверяли корректность, полноту и неизбыточность ваших тестов? Как бы вы осуществляли эти проверки в автоматическом режиме? Ответ приложите в текстовом виде в любом удобном формате.
### Ответ на вопрос:
  - корректность - сверяемся с требованиями: расстояние × габарит × хрупкость × коэффициент. Для каждого кейса фиксируем ожидаемое значение в явном виде. В автоматизации данное свойство можно достичь путем написания параметризованных тестов с определенными тестовыми данными → тест принимает данные на вход и прогоняет кейсы + отдельные тесты на ожидаемые исключения.
  - полнота - проверки границ классов эквивалентности по расстоянию. Все коэффициенты загрузки. Оба размера. Хрупкость: true/false и запрет > 30 км. В автоматизации можно использовать SonarQube для анализа качества покрытия + дублирование.
  - неизбыточность - избавление от тестов, которые покрывают те же кейсы и не добавляют новых проверок (дубликаты по входам/ожиданиям). В автоматизации достигается путем объединения тестов с одним флоу, но разными данными в один параметризированный тест. Стараемся избавляться от похожих тестов. Обязательно разбиваем все тесты на логически независимые (Необходимый фактор для параллельности)


### [Также, просим ответить вас на эти вопросы.](https://wiki.yandex-team.ru/practicum/notion-backup/e1b9a05c727c/practicumshare/komanda-najjma-v-soprovozhdenii/komandanaimavsoprovozhdenii/jekspertnyerolikckpb/testovoezadanienarolnastavnikanakursavtoma/#takzhe,-prosim-otvetit-vas-na-eti-voprosy)

- Почему вы хотите стать экспертом в Яндекс Практикуме? - Для меня это новый опыт, хочу делится накопленной экспертизой с людьми, которым интересно данное направление.
- Какими компетенциями по вашему мнению должен обладать хороший наставник/ревьюер в вашей профессии? Почему? - Наставник определенно должен обладать сильными хард скиллами, уметь видеть правильную архитектуру построения тестового фреймворка с последующим масштабированием. Помимо сильной технической компетенции, эксперт должен быть коммуникабелен и обладать навыками объяснять сложные вещи простым языком.
- Как вы учились тестированию и попали в эту профессию? - Весь мой опыт тестирования IT продуктов выстроен в работе над реальными коммерческими проектами, попал в данную сферу будучи на практике от университета и продолжил в ней развиваться. На данный момент у меня более 3-х лет опыта в тестировании


### 